### 개요

1. 호스트 컴퓨터에서 다수의 운영 체제를 동시에 실행시키기 위한 기술(플랫폼)
   - 단일 하드웨어에서 여러 개의, 다른 가상 머신을 실행시킬 수 있는 프로그램
2. 게스트 운영 체제(Guest)에 가상 운영 플랫폼을 제공/관리하는 역할
   - 예를 들어, 물리적인 리소스(CPU/Processor, RAM) 등을 분리/제공/관리
3. 2가지의 종류 : Natvie/Bare-Metal , Hosted

<br>

'VMM' 이라 불리우기도 한다. <br>
- 가상화 머신 모니터(Virtual Machine Monitor)
- 가상화 머신 매니저(Virtual Machine Manager)

<br>

### 하이퍼바이저 유형 1 : Natvie / Bare-Metal

- **하드웨어에 직접 설치되는 구조**
  - 호스트 OS 없음
  - 즉, 하이퍼바이저가 호스트 OS 에 종속되지 않음
- VM에 설치된 게스트 OS 들은 하드웨어 바로 위에서 구동
- 유형 2(Type2)보다는 성능 향상
  - 다만, 유형 2(Type2) 보다는 설치, 구성 불편 (하드웨어 드라이버 세팅...? 같은 것들이 필요하다고 한다.)
- Xen, Oracle VM Server for ~~~, Microsoft Hyper-V 등

|가상화 방식|설명|
|-|-|
|전가상화|하드웨어 전체를 가상화하는 방식<br><br>- Guest OS 는 자신이 가상화 위에 동작하고 있다는 것을 인식할 수 없음<br>- Guest OS 는 하드웨어 물리자원에 직접 접근할 수 없음<br>- 각각 다른 Guest OS 들의 명령어 방식을 하드웨어가 이해할 수 있도록 하이퍼바이저가 번역/전달<br>- (하이퍼바이저가)하드웨어 리소스(명령의 결과)를 Guest OS 에게 제공|
|반가상화|- Guest OS 는 자신이 가상화 위에 동작하고 있다는 것을 인식할 수 있음<br>- Guest OS 는 하드웨어 물리자원에 직접 접근할 수 있음<br> - 각각 다른 Guest OS 들의 명령어 방식을 하드웨어가 이해할 수 있도록 가상머신이(직접) 번역/전달 (하이퍼바이저 X)<br>- (하이퍼바이저가)하드웨어 리소스(명령의 결과)를 Guest OS 에게 제공|

```
                           |---- Guest OS
                           |
HardWare --- Hypervisor ---|---- Guest OS
                           |
                           |---- Guest OS
```

<br>

### 하이퍼바이저 유형 2 : Hosted(호스트형 가상화)

> 내가 사용해왔던 VirtualBox 등을 사용한 것이라고 이해한다.

- 호스트 OS 위에서 하이퍼바이저 실행
  - 즉, 호스트 OS 가 존재
  - 호스트 OS 문제 => 전체 Guest OS 에 영향을 끼친다.
  - 호스트 OS 입장에서는 일반적인 프로그램을 실행하는 것과 같다.
- 유형 1(Type1)보다는 설치, 구성 편리
  - 다만, 유형 1(Type1) 보다는 성능 낮음
- VMware Workstation, VirtualBox 등

```
                                       |---- Guest OS
                                       |
HardWare --- Host OS --- Hypervisor ---|---- Guest OS
                                       |
                                       |---- Guest OS
```

<br><br>

### (Type1) 전가상화 방식의 전제하에 아래 내용도 참고합니다.

여러 개의, 다른 OS를 운영하기 위해서 각각의 (Guest)OS마다 '커널'이 존재한다.

> 커널은 리소스 관리, 명령어 해석 등의 역할을 수행한다.

다만, OS 마다 리소스를 관리하는, 명령어를 해석하는 방법이 다르다.

**1. 이들을 하이퍼바이저가 통일된, 하나의 명령어로 관리해주는 것이라고 한다.**

**2. 또, 각각의 OS에게 리소스를 나누어주며 관리해주는 역할도 한다고 한다.**

이렇듯 가상화를 구현하기 위해 기초가 되는 기술이 '하이퍼바이저'이다.

<br><br>

## 참고

1. https://pearlluck.tistory.com/121
2. https://dora-guide.com/하이퍼바이저/